Quando utilizar a estrutura switch e quando utilizar a estrutura if else?

1) Switch
- A estrutura switch é utilizada para valores inteiros ou caracteres. 
- Há um número limitado de opções.
- Não há intervalos.
- Não permite o uso de operadores lógicos.
- Switch é muito bom na construção de menus etc.

2) If else
- Permite vários tipos de dados, no entanto, não faça comparações envolvendo números de ponto flutuante.
- Não há um número limitado de opções.
- Há intervalo
- Permite o uso de operadores lógicos
